Ao analisar uma convenção, você identifica a obrigação de apurar um adicional por tempo de serviço,
neste caso, onde informar no sistema de folha.
Bem bacana e bem peculiar essa necessidade.
Onde eu vou registrar um adicional de tempo de serviço no meu sistema de folha de pagamento
para que haja essa apuração de modo mensal?
Então nós temos opção 1, mensalmente na rotina de variáveis do mês.
Opção 2, incluir como fixos do cadastro do sindicato.
Opção 3, incluir como variáveis para o recibo de férias.
Opção 4, nenhuma das alternativas anteriores.
Você profissional que marcou a opção número 2 está correto.
Você está de parabéns do seu entendimento. Por quê?
Toda e qualquer obrigação que envolve a folha de pagamento de um determinado sindicato,
você tem que deixar parametrizado no próprio cadastro. Por quê?
Porque esse cadastro do sindicato também será indicado no cadastro do trabalhador.
Então, toda vez, pessoal, que eu for rodar a folha daquela determinada empresa,
onde os trabalhadores possuem no seu cadastro a informação daquele sindicato,
quando as competências forem progredindo e o trabalhador completa um ano, dois anos, três anos de tempo de serviço na empresa,
o seu sistema de folha de pagamento faz a contagem,
identifica essa informação no cadastro do sindicato
e automaticamente já lança a rúbrica para a folha.
Ou seja, anuênio, bienio, triênio, não precisa ficar lançando mensalmente.
O seu sistema vai fazer isso automático, vai ficar de modo fixo, FIS